<해변의아이들 Children on the Beach>

회화번호 : 008
화가이름 : Sorolla
출신 : Spain
제작년도 : 1910년 경
재질 : 캔버스 / 유채

내용 :  해변의아이들 (Children on the Beach),
1916년 스페인 발렌시아 엘 카비냐 해변에서 아이들이 물놀이 하고 있는
장명을 스냅 샷으로 찍은 듯이 그렸다.

소로야는 바닷가에서 놀고 있는 아이들의 작품을 많이 그렸었는데, 
이 그림에서도 물놀이 하는 아이들의 움직임이 일체감 있고 조화롭게 
잘 표현되어있다.

소로야의 일련의 해변의 아이들 그림 가운데서 매우 뛰어난 작품으로
평가 받고 있다. 일련의 작품들과 비교해보면 다른 그림에서 보지 못하는
변화와 진화된 점을 엿볼 수 가 있는데,

당대 작업스타일과 다른, 시대를 초월한 추상적인 느낌마저 들게
하는 이유도 있지만, 푸른 옷의 아이가 그림의 바깥에서
캔버스 속으로 뛰어드어 바다로
달리는 순간을 영화의 한 장면 처럼 허리를 잘라 표현한 것이다.
아이들의 순수한 놀이는 화가에게 창작욕구를 불러일으키는 좋은 소재임은
분명하다.
햇살의 강렬속에 드러나는 아이들의 놀이, 거기에 화가의 유년 시절에
대한 회상이 덧 붙여진것이다. 
스페인 발렌시아 출신의 화가는, 그가 몸으로 겪은 햇살과 바다 그리고
색채의 환희를 영화를 찍듯 그림으로 표현하였다.