<아들을 잡아먹는 사트루누스	 Saturn eating his sun>

회화번호 : 007
화가이름 : Goya
출신 : Spain
제작년도 : 1819년 경
재질 : 캔버스 / 회반죽

내용 : 아들을 잡아먹는 사트루누스 (Saturn eating his sun)는,

고야가 귀머거리가 되고 자신의 고향 사라고사에 
'귀머거리집' 이라는 별명을 얻게 된 자신의 집에서 칩거하며 
그린 그림이다.

사트루누스는 그리스 신화에 등장하는 시간의 신이다. 포악한 사트루누스가 
피를 뚝뚝 흘리는 자신의 아이를 잡아먹는 모습을, 고야는 역시나
포악하고 거친 붓질로 그려냈다.
신화 속 사트루누스는 우라노스와 가이아 사이에서 태어났는데,
어머니 가이아의 요청을 받고 아버지를 낫으로 찔러 죽인 뒤 세상을
다스리는 왕이 되었다. 이후 그는 아내 레아와 낳은 자식들이 자신의 왕위를
뺏을 거라는 신탁을 듣고 그들을 하나하나 잡아먹기 시작했다.

아마도 눈을 허옇게 뒤집은 채 산채로 자식을 잡아먹는 이 사투르누스는
호시탐탐 스페인을 노리는 프랑스를, 혹은 자유를 선망하는 국민들의 뜻을
짓밟는 스페인 지도층을 상징하는 것일 수도 있지만,
한편으로는 계몽주의의 이성이 아무리 노력해도 극복할 수 없는 인간 광기
그 자체에 대한 은유일 수도,

아니면 권력의 욕심에 눈이 먼 인간들을 사투르누스 비교한게 아닐까 
싶기도하다.