<모나리자 Mona Lisa>

회화번호 : 003
화가이름 : Da vinci
출신 : Italy
제작년도 : 1503년 경
재질 : 캔버스 / 템페라

내용:  모나리자 (Mona Lisa)는 16세기 르네상스 시대에 레오나르도 다 빈치가
그린 초상화로,
"모나"(mona)는 유부녀 이름 앞에 붙이는 이탈리아어 경칭이고, "리자"(Lisa)는
초상화의 모델이 된 여인의 이름이다.
즉, 한국어로 하면 "리자 여사"라는 뜻이 된다. 이탈리어로 "라 조콘다(Giocondo)"는
"조콘도의 부인" 또는 "명랑한 여자", "웃고 있는 여자"라는 뜻이다.

이탈리아 르네상스의 전형적인 걸작으로 여겨지는
이 작품은 "전세계에 가장 널리 알려져 있고, 작품을 직접 보기위한 방문객이
가장 많으며, 가장 많이 언급되고, 가장 많이 노래되고,
가장 많이 패러디된 예술 작품"이다.
수수께끼 같은 표정 때문에 말도많고 끓임없이 다른 작가들에 의해 모방되고
상업적인 목적으로 이용되고 있다.

이와 같이 인류 역사상 가장 유명한 그림이며 세상에 가장 많이 그리고
널리 알려진 그림이라는 유명세를 지니고 있지만 정작 이 작품에 대해
정확히 알려진 것은 거의 없다. 알려진 몇몇가지 들은 대부분
후대 연구자들의 연구 결과일뿐이다. 작업을 시작한 시기나 총 작업기간,
의뢰자나 모델의 정체등을 명확히 알수 없는 이유는 이 작품을 그리고 있을 당시에
그 과정을 적어놓은 기록이 없기 때문이다.
따라서 전 세계의 많은 연구자들이 이 작품의 수수께끼를 푸는 일에
매달리기도 하였다.
레오나르도 다빈치가 작업을 처음 시작한것은 1503년경으로 추정되며
의뢰자에게 전달하지 못하게 되자 자신이 보관하며 틈틈히 작업하였던것으로 보여진다.
프랑수아 1세의 초청으로 프랑스로 이주한후에도 조금씩 작업을 하여 1517년경에
프랑스에서 완성하였다고 한다.
눈썹이 없는것이 작품의 특징중 하나인데 이에 대한 해석은 분분하며
이로 인하여 미완성 작품이라는 해석도 있다.

이 그림은 여러가지 면에서 선구적인 작품으로 당시로서는
새로운 방식인 유화기법을 사용했으며, 
선을 부드럽게 하는 '스푸마토'(sfumato) 기법을 사용하여
엷은 안개가 덮인 듯한 효과를 주고 있다. 구도는 당시에
가장 기본적인 초상화 구도였던 피라미드의 형태를 띠고 있다.
또한 인물을 배경보다 높게 배치하는 방식은 오늘날 화가들이 
흔히 사용하는 방법이지만 르네상스 시대에는 드문 방식을 사용하였다.