<다윗과 골리앗 David and Goliath>

회화번호 : 014
화가이름 : Caravaggio
출신 : Italy
제작년도 : 1599년 경
재질 : 캔버스 / 유채

내용 :  
다윗과 골리앗 (David and Goliath)은 16세기와 17세기 로마를 중심으로
활동하던 바로크회화의 대가인 "카라바조"의 그림이다.

그는 독특한 정신세계와 갖은 구설로도 유명했는데,
술주정뱅이에다 폭행, 기물 파손 및 살인사건까지 저지른 그는
로마를 떠나 이탈리아 남부의 섬을 떠돌며 숨어 살아야 했다.


그러던 중 자신의 그림을 높게 평가한 로마의 인사들이 지금까지의 죄를 사면해준다는
소문을 듣고 로마로 길을 떠나던 중 도적을 만나 가진 것을 다 빼앗기고
헤매다 병에걸려 객사했다고 한다.
그의 나이 서른 일곱살에 말이다.

사람들은 "램브란트"를 빛의 마술사라고 하지마, "카라바조"
역시 배경을 어둡게 하고 그리는 그림으로 인해 어두운 빛의 마술사라고 불리기도 했는데,

그가 구사하는 명암법은 마치 어두운 연극무대에 조명을 받고있는 주인공을
보는것 같은 드라마틱한 효과를 표현 할 수 있다.

"카라바조"는 사람을 참수하는 장면을 좋아했는데,
살인사건에 대한 속죄의 의미인지 아니면 살인을 했을때의 쾌감을 잊지 못해서인지,

참수된 사람의 모습은 항상 자신을 모델로 사용하고 있다고 전해지고 있다.

이 작품은 구약성서 사무엘서에 나오는 "다윗"과 "골리앗"의 싸움에서 승리한
"다윗"을 그리고 있는데,

성서의 영웅 "다윗"이 "골리앗"의 목에 밧줄을 감고있으며, 

이마에 "다윗"의 돌에 맞아 생긴 상처가 선명한 "골리앗"은 입을 다물지 못하고
어딘가를 응시하고 있다.
