<살바토르 문디 Salvator Mundi>

회화번호 : 010
화가이름 : Da vinci
출신 : Italy
제작년도 : 1500년 경
재질 : 캔버스 / 템페라


내용 : 살바토르 문디(Salvator Mundi)는 세상을 구원하는 자,
즉 구세주라는 뜻입니다. 오른손 두 손가락은 축복을 내리는
제스처를 취하고 있고,

왼손에는 세상과 우주를 상징하는 투명한 구슬을 쥐고 있습니다.
축복을 내리는 이 손가락 모양은
르네상스 시대의 다른 그리스도 그림에서도 종종 등장하는 자세입니다.

이 작품은 레오나르도 다빈치가 특유의 스푸마토 기법으로 그린 작품으로, 
그의 대표작인 모나리자를 연상시키는 분위기 때문에
‘남자 모나리자’라는 별명으로 미술계뿐 아니라 세계의 주목을 받았습니다.

*스푸마토 기법(sfumato): ‘연기와 같은’의 뜻으로, 윤곽선을 번지듯
그려 부드럽고 신비한 효과가 나는 명암법.

이 그림은, 불과 60년 전만 해도 7만 원이 안 되는 금액으로 거래되던 작품이
무려 5천억 원에 팔렸습니다. 왜 이렇게 비싸게 팔렸을까요?

<살바토르 문디>는 현존하는 레오나르도 다빈치의 그림 16점 중에서
유일하게 개인이 소유한 작품이자,
그 유명한 <모나리자>와 같은 시기에 그린 작품이라는 점에서
큰 의의가 있기 때문입니다.
