<시녀들	The Maids of Honour>

회화번호 : 006
화가이름 : Velazquezs
출신 : Spain
제작년도 : 1656년 경
재질 : 캔버스 / 유채

내용: 시녀들(The Maids of Honour)은 
스페인 예술의 황금기를 이끌었던 거장 디에고 벨라스케스가 1656년에 완성한 작품이다.
이 작품의 복잡하고 수수께끼 같은 화풍은 어느 것이 실재하는 것이고 어느 것이 환상인지에
대한 의문을 불러일으키며, 보는 사람과 보여지는 사물 사이의 관계를 불확실하게 만든다.
이러한 복잡함으로 인해, 이 작품은 가장 많이 연구된 서양화 작품들 중의 하나로 여겨지고 있다.

이 작품은 스페인 국왕 펠리페 4세의 마드리드 궁전에 있는 큰 방을 그린 것이며,
스페인 왕실의 가장 특징적인 부분들을 마치 스냅샷 사진을 찍은 것처럼 정확히 포착하고 있다.
몇몇 인물들은 캔버스 밖을 바라보고 있는 반면,
다른 몇몇 인물들은 서로를 바라보며 동작을 진행하고 있다.
어린 마르가리타 왕녀를 담당하는 시녀들, 샤프롱, 호위병, 그리고 두 명의 난장이가 에워싸고 있다.

그들 바로 뒤에,
벨라스케스 자신이 큰 캔버스에 작업 중인 그림을 바라보고 있는 모습이 그려져 있다.
벨라스케스는 작품 내부의 공간을 넘어 이 그림을 감상할 누군가가 자리할
캔버스 밖 저편을 바라보고 있다. 배경에는 거울이 걸려 있으며,
거울 속에는 왕과 왕비의 상반신이 보인다.
이 왕과 왕비는 감상자와 마찬가지로 "작품 내부가 아닌 바깥 공간에 자리하고 있는 것"
처럼 보이지만, 몇몇 학자들은 이 왕과 왕비의 모습이
"그림 속에서 벨라스케스가 캔버스에 작업 중인 그림 속의 것"이라고 주장하기도 하였다.

이 작품은 오랫동안 서양 미술사에서 가장 중요한 작품들 중의 하나로 손꼽혀 왔다.
바로크 시대의 화가 루카 지오다노는 이 작품을 가리켜 '회화의 신학'이라고 표현했으며,
19세기 토마스 로런스 경은 이 작품을 '예술의 철학'이라고 일컬었다.
 최근에는 "회화로서 무엇을 나타낼 수 있는가를 자신감있고 치밀하게 표현한 벨라스케스의
걸작이며, 이젤을 사용한 회화 방식이 가진 가능성을 가장 철저하게 보여주는 작품"
이라는 평을 듣기도 하였다.