<아담 과 이브 Adam and Eve>

회화번호 : 009
화가이름 : Durer
출신 : Germany
제작년도 : 1507년 경
재질 : 패널(목판) / 유성 페인트

내용 : 독일의 미술의 아버지 Durer 은 도퇴된 독일의 예술에 새로운
부흥기를 일으킨 화가로써 그의 명성이 하늘을 찌를때 독일 화폐에 
그림을 넣었던 화가로도 알려진 유명한 화가였다.

그가 미술 공부를 하기위해 이태리로 넘어가서 당시 르네상스의
부흥기의 정점인 곳에서 습득한 그의 스킬을 고스란히 담아 놓은 그림이
바로 아담 (Adam) 이다

인체를 완벽한 비율로 이상적인 아름다움으로 묘사하는 르네상스
회화의 기법에 통달하게 되었다.
전통적으로 플랑드르나 독일 지역의 회화는 다소 딱딱하고 너무나 정교해서
종종 오히려 사실성을 떨어뜨리기까지 할 정도였지만 뒤러는 유려한 선과
부드러운 음영 처리 자연스럽게 몸매를 강조하는 자세로 누드의 아름다움을 
과감하게 드러냈다.

누드가 금기가되던 중세를 지나 르네상스에 다다른 화가들은 단순하게
훔쳐보기 라는 관음증적인 욕구 해소의 대상이 아니라,
신앙심의 고취를 위해서 라는 아주 탄탄하고도 그럴싸한 명분을 댈 수 있는
존재를 찾아 내고자 했다. 애초에 옷이란것을 입고있을리 없던
아담과, 이브가 적격이었다

이 그림은 세로가 2m나 되는 대형 작품으로써 머리부터 발끝 까지 그린
최초의 누드 그림이다.