<파리스의 심판 The Judgement of Paris>

회화번호 : 015
화가이름 : Velazquezs
출신 : Germany
제작년도 : 1639년 경
재질 : 캔버스 / 유채

내용 : 파리스의 심판 (The Judgement of Paris)은신들의 여왕 헤라,
지혜의 여신 아테나, 사랑과 미의 여신 아프로디테
(로마 신화에서는 유노, 미네르바, 베누스)는 천상의 아름다운 3대 여신으로
누가 가장 아름다운지를 가리고 싶어했다.

테티스와 펠레우스의 결혼을 축하하는 결혼 잔치에는
모든 신이 초대되었는데, 불화의 여신 에리스 만은 초청받지 못했다.
화가 난 에리스는 연회에 참석하여 ‘가장 아름다운 여신에게 주는’
황금 사과를 던졌다. 

이 사과를 놓고 헤라, 아테나, 아프로디테가 서로 다투었다.
제우스는 중재하기 위해 트로이아 왕 프리아모스의 아들로
당시 카즈 산에서 양치기를 하고 있던 파리스에게 판정하게 하였다.

여신들은 다양한 선물을 약속하고 파리스를 매수하려고 했다.
헤라는 ‘아시아의 군주’ 자리를, 아테나는 ‘전투의 승리’를 주겠다고 제안했다.
그러나 결국 ‘가장 아름다운 여자를 주겠다’고 제의한
아프로디테가 승리를 얻었다.

‘가장 아름다운 여자’는 이미 스파르타의 왕 메넬라오스의 아내가
된 헬레네로 이것이 트로이 전쟁의 원인이 되었다. 
트로이아 전쟁이 발발하자 파리스에게 앙심을 품은 헤라와 아테나는
그리스 편을 들었다.

루벤스는 십자가 하강이라는 우리에게 친숙한 '플란더스 개' 의 마지막
장면에, 주인공과 개가 이 그림을 응시하며 생을 마감하는 앤딩장면에도

많이 알려진 플랑드르 화가이다. 

독일 출신인 그는 그림을 상품화 할 줄 알았던 탁월한 재능이 있었고,

휘하에 많은 제자를 거느려 한폭의 그림을 주문을 받으면 자신과 제자들과
함께 그림을 빠르게 완성 시켰으며 루벤스의 참여도에 따라 

그림에 값어치는 천차만별이라 전해진다.

