<오르가스 백작의 매장 The Burial Of Count Orgaz>

회화번호: 005
화가이름 : El Greco
출신 : Spain
제작년도 : 1588년 경
재질 : 캔버스 / 유화

내용: 오르가스 백작의 매장 (The Burial Of Count Orgaz)은,
그림의 주제는 14 세기 초의 전설에서 영감을 받았다. 

1312 년에 톨레도 출신 오르가스 백작이 사망했다
(가족은 백작이라는 칭호를 받았는데, 나중에 야 그 이름으로 알려졌다).
오르 가즈 백작은 다른 자선 활동 중에서도 산토 토메 교회
(엘 그레코의 교구 교회)의 확장과 장식을 위해
돈을 남긴 경건한 사람이었고,
박애주의자이자 올바른 생각을하는 기사였다.

그가 묻 혔을 때, 전설에 따르면 왼쪽 금색제복 성 스테판과
오른쪽 금색제복 성 어거스틴은
하늘에서 내려와 현존하는 사람들의 눈부신 눈앞에 그를 묻었다고 전해진다.

그림은 두 영역으로 매우 정확하게 나뉘는데, 위의 하늘은 천국에선
예수와(꼭대기), 마리아(파란색/빨간색 옷), 세례자 요한(가죽옷), 베드로(열쇠)와
수많은 성인들이 오르가스 백작이 승천하는것을 보고있다.

지상은 당시 스페인 귀족들의 옷과 옷에 빨간색 십자가 옷을 입고있는
귀족들도 볼 수 가 있는데 스페인 에서도 가장 직급이 높은 '산티아고 기사단'
마크이다. 
왼쪽 하부에는 엘 그레코의 하나뿐인 아들 호르헤 마누엘 이 손가락을 가르키고 있고,
귀족들 사이에서 정면을 응시하는 단 한사람이 보이는데 바로 엘그레코 본인이다.
그 역시도 오르가스 백작이 매장 하고 있는 한 사람으로 참여 하고있다.

이 그림에 백미는 하부에서 오른쪽 성 어거스틴 옆 한 신도자 의 
투명색 질감의 옷과 안쪽의 옷의 안감을 절묘하게 사람의 시각적인 요소에
전혀 어색하지 않고 그림으로 표현했다라는것 자체가 경이스러울뿐이다.






