<아테네학당 The School of Athens>

회화번호 : 004
화가이름 : Raffaello
출신 : Italy
제작년도 : 1511년 경
재질 : 캔버스 / 템페라

내용: 아테네학당 (The School of Athen)는,
르네상스 시대의 거장인 라파엘로 산치오가 교황 율리오 2세의 주문으로
27세인 1509~1510년에 바티칸 사도 궁전 내부의 방들 가운데서
교황의 개인 서재인 '서명의 방(Stanza della Segnatura)'에
그린 프레스코화. 서명의 방의 네 벽면은 각각 철학, 신학, 법, 예술을 주제로
벽화가 그려졌는데 이중에서 아테네 학당은 철학을 상징하는 그림이다.

가로 823.5cm, 세로 579.5cm 크기의 벽면에 모두 54명의 철학자가 배치되어 있다.
철학자들이 모여서 토론하고 있는 공간은 이 벽화가 그려질 당시 도나토 브라만테가
설계해 막 공사에 착수한 성 베드로 대성당의 내부를 모티브로
1점 투시도법을 사용해 묘사되었다. 벽기둥 양쪽에 있는 두 석상은
왼쪽이 아폴론, 오른쪽이 아테나이다.
아폴론과 아테나는 이성과 지혜를 상징하는 신이므로
그림의 의미에 적합한 소재라 할 수 있다.

고대의 대학자들을 한 자리에 모은 상상화이다.
실제로 이 사람들이 활동한 시기나 지역이 다르기 때문에
이렇게 한 자리에서 있는 게 불가능하다. 예를 들어 소크라테스가 사망할 당시
아리스토텔레스는 아직 태어나지도 않았고, 조로아스터는 그리스 철학이 태동하기도
전 페르시아에 살았던 사람이다.

라파엘로는 이 그림에 나오는 인물들의 모델로 당대 예술가들의 얼굴을 사용했다.
그림의 핵심 인물인 플라톤과 아리스토텔레스 중 플라톤에게는
레오나르도 다 빈치의 얼굴을 그려넣었고, 계단 아래에서 턱을 괴고
혼자 앉아있는 헤라클레이토스의 얼굴에는 미켈란젤로 부오나로티의
얼굴을 넣음으로서 그들에 대한 존경심을 표했다고 한다.

평평한 곳에만 그림을 그렸던 라파엘로가 그린 아치형 천장화는 엉망인데
비해 미켈란젤로의 천장화는 완벽했었기 때문에 존경의 의미로 그림의 중앙에
뭔가 이질적으로 추가했다고 한다. 일설에는 미켈란젤로와 사이가 좋지 않아
일부러 그를 비관론자인 헤라클레이토스에 집어넣으며
간접적으로 디스했다는 말도 있다. 또 그림의 오른쪽 구석에는
라파엘로 자신의 얼굴을 남기기도 하였다.