<수태고지 Annunciazione>

회화번호 : 001
화가이름 : Angellico
출신 : Italy
제작년도 : 1425년 경
재질 : 목판 / 템페라

내용 : 수태고지  (Annunciazione)는 자신이 몸담고 있던 피에솔레 수도원에
속한 교회를 위해 그린 것이다.

성경이 전하는 바에 따르면 마리아는 요셉과 정혼한 뒤 충만한 신앙심으로
경건한 삶을 살고 있던 중, 천사 가브리엘의 뜻하지 않은 방문과 함께
‘임신’이라는 청천벽력과도 같은 소식을 접하게 된다.

프라 안젤리코의 그림 속 마리아는 처녀의 몸으로 아이를 잉태하게 되리라는
이 억울하기 짝이 없는 소식에도 순종의 예를 다하고 있다.

화면 왼쪽 모퉁이에서 시작된 빛은 성령을 의미한다.

중앙의 기둥을 통과하는 빛줄기 안에 비둘기 한 마리가 보인다.

비둘기 역시 성령을 의미한다. 마리아의 임신은 바로 이 성령의 힘,
이른바 은총으로 이루어졌다는 것이다.

중앙 기둥 윗부분에 하나님의 얼굴이 새겨져 있다.

가슴에 포갠 두 팔은 ‘순종’을 의미한다.

가브리엘과 마리아가 위치한 공간은 ‘로지아’라고 부르는데 한쪽 면은 벽으로,
반대쪽은 기둥을 세워 외부와 연결되도록 트여놓은 곳을 말한다.

로지아의 천정은 푸른 하늘과 황금빛 별들로 장식되어 있다.



주목할 것은 화면 왼쪽의 외부세계이다.

두 남녀가 맥 빠진 모습으로 걷고 있고, 천사는 그들을 재촉한다.
이들은 낙원에서 추방되는 아담과 이브이다.

구약과 신약에서 일어나는 사건의 통일성과 연속성을 ‘예표론(Typology)’이라 하는데,
예표론적으로 보면 아담과 이브로 인해 만들어진 원죄는
바로 그 ‘죄’ 없이 잉태되어 세상에 오실 예수에 의해 사해진다는 것으로 연결된다.

‘수태고지’라는 단어는 마리아가 성령으로 인해 예수를 임신(수태)한다는 것을
가브리엘 천사가 찾아와서 알려 준다(고지)는 뜻이다.


대천사 가브리엘이 마리아의 집에 찾아왔을 때
마리아는 성서를 읽고 있었는데(무릎 위에 조그마한 책이 놓여 있다),

천사는 그녀가 예수를 잉태하게 될 것임을 알려 주었다.

마리아는 처녀였으므로 어떻게 그런 일이 있겠냐며 놀랐으나
결국은 하느님의 뜻을 받아들였다.

두 손을 가슴에 모으고 있는 것이 받아들이겠다는 제스처다.

마리아가 하느님의 말씀을 받아들이는 순간 성령이 내려와서
 예수를 잉태하게 되었다고 한다.

그림 왼쪽 위에는 하느님의 손이 보이고 거기에서 장풍처럼 
빛이 나와 마리아에게 오는 것이 보인다.

그 빛 가운데에는 흰색 비둘기가 있는데, 
성령이라는 것이 눈에 보이는 존재가 아니다 보니
이를 표현하는 방식이 늘 흰색 비둘기였다.