<뮐베르크의 카를 5세 기마상	The Emperor Charles V at Muhlberg>

회화번호 : 013
화가이름 : Tiziano
출신 : Italy
제작년도 : 1548년 경
재질 : 캔버스 / 유채

내용 : 카를5세 기마상 The Emperor Charles V at Muhlberg은, 
신성 로마제국 합스부르크 왕가 카를 5세가 뮐베르크에서 프로테스탄트
연합을 무찌른 황제의 위용을 담은 작품이다.

주인공을 빼고 봐도 완벽한 황혼녂의 풍경화로 손색이 없는 이 작품은,
거친말(자연)을 제압하는 영웅상으로 훗 날 궁정화가들이 그리는 많은
'황제 기마상'의 모범이 되었다. 물론 티치아노의 기마상은 로마제국 시절
마르쿠스 아우렐리우스 황제의 기마 조각상에서 영감을 받은 것이라
할 수 있다.

티치아노는 이탈리아 베네치아  출신이며  당시 이 장소는,
수많은 상인들이 오고가는 교역에 중심지였기 때문에
다양한 물감 안료를 값싸고 쉽게 얻을 수 있어서 물감의 활용을 굉장히
잘했던 화가 이며, 황제 카를로스가 티치아노가 그림을 그리다
떨어뜨린 붓을 친히 고개 숙여 주워서 건내줬던 일은 
카를로스 5세가 얼마나 티치아노를 아꼈는지 알 수 있는 대목이다.

특히 그의 화법은 스케치를 배제하고 물감으로 찍어가며 형태를 만들어가는
화법이기 때문에 어려운 기법을 사용한다고 볼 수 있다.