<게르니카 Guernica>

회화번호 : 025
화가이름 : Picasso
출신 : Spain
제작년도 : 1937년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 : 게르니카(Guernica)는 스페인 내전 당시 나치군이
스페인 게르니카 지역 일대를 1937년 4월 26일 24대의 비행기로 폭격하는
참상을 신문으로 보고 파블로 피카소가 그린 그림이다.

독일군의 폭격으로 수많은 사람들이 희생되었으며 250~1,600명
그 이상의 사람들이 사망하였고 또한 부상당하였다.
거대한 벽화의 형상을 띤 이 그림은 사실 1937년
파리 세계 박람회의 스페인 전용관에 설치되도록 스페인 정부가 피카소에게
의뢰한 작품이었다.

그림은 사실 이 사건이 일어나기 수년 전에 의뢰된 것이었는데
어떤 이유에서인지 게르니카의 참상이 그에게 영감을 주었던 것으로 보인다.

폭격의 공포와 피카소가 화폭에 담아내고자 했던 정치적
이데올로기에 대한 저항이 근본 이유인 것으로 보인다.

그 당시 프란시스코 프랑코(Francisco Franco)의 독재 체제에
대해 엘리트로서 느꼈던 비애도 그림에 잘 나타나 있다. 

크기는 349.3 X 776.6 cm 이고,
그림에는 부상당한 사람들과 절규하는 사람들 등이 그려져 있으며,
전쟁의 참상을 알려주는 작품이다