<절규 The Scream>

회화번호 : 027
화가이름 : Munch
출신 : Norway
제작년도 : 1893년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 :  절규 〈The Scream〉는 요동치는 선과 거친 붓질, 왜곡된 형상으로
현대인이 지닌 내면의 불안과 공포를 표현한 작품으로,
실존에 대한 고통을 형상화하며 독일 표현주의 발전에 많은 영향을 미쳤다고
평가된다.

수많은 상품들로 복제되어 우리에게 가장 친숙한 근대 회화
작품 중 하나이기도 하다.

뭉크는 1863년 12월 12일 노르웨이 뢰텐에서 태어났다.
아버지는 군의관 출신 의사인 크리스티안 뭉크이며,
다섯 남매 중 둘째였다.

뭉크가 삶과 죽음, 인간 존재의 근원에 자리한 고독과 불안등을 주로
표현한 것은 어린 시절의 경험과 무관하지 않다.
태생적으로 병약했고,

그가 5세 때 어머니가 결핵으로 사망했으며,
14세 때에는 그가 잘 따랐던 누나 소피에가 결핵으로 사망했다.

어린 시절은 그에게 늘 죽음을 생각하게 만들었고,
또한 그와 누이동생은 불안장애와 강박, 공황장애를 앓기까지 했다.

“어느 날 저녁 나는 두 친구와 함께 길을 걷고 있었다.
한쪽에는 마을이 있고 아래에는 피오르가 있었다.
피곤하고 지친 느낌이 들었다.

해가 저물고 있었고, 구름이 피처럼 붉게 변했다.
나는 자연을 뚫고 나오는 절규를 느꼈다.
그 절규는 마치 실제처럼 들렸다.”

마치 소설의 한 구절 같은 이 문장은
노르웨이의 표현주의 화가 에드바르 뭉크가 작품 〈절규〉를
작업하게 된 계기에 대해 토로한 것이다.