<어릿광대의 사육제 Harlequin 's Carnival>

회화번호 : 016
화가이름 : Miro
출신 : Spain
제작년도 : 1924년 경
재질 : 캔버스 / 유체

내용 : 어릿광대의 사육제 (Harlequin 's Carnival) 는, 카니발에서 할리퀸을
중심으로 한다. 

체크 무늬 의상, 콧수염, 제독의 모자 및 파이프와 같은 할리퀸 특성 중
일부는 여전히 유지하고, 이 그림의 할리퀸은 슬프다.
배에 구멍이 났기 때문일 수있다.

이 세부 사항은 Miro의 개인적인 삶의 경험을 참조 할 수 있다.
그는 돈이 많지 않았고, 굶주림 직전에 있었기 때문이다.

이 그림은 행복해보인다.
모든 캐릭터가 놀고, 노래하고, 춤을 추고 있다는 사실 때문에 행복해 보인다.
그림의 일부 개체는 의인화되어 있으며,
일부는 움직이고 춤추는 것처럼 보인다.

한 가지 예는 귀와 눈이있는 그림 왼쪽의 사다리이다.
이것은 사다리는 비행, 회피 및 상승의 상징이다.

그림의 오른쪽에있는 녹색 구는 지구를 나타내고,

그림의 오른쪽 아래에있는 고양이는 미로가 그림을 그릴 때 항상 옆에
있던 미로의 실제 고양이를 나타낸다.

오른쪽 상단의 창에있는 검은 색 삼각형은 에펠 탑,
인어, 물에서 물고기, 춤추는 고양이, 유성, 주사위를 닮은 상자에
날개를 가진 생물, 떠 다니는 음표, 떠 다니는 손과 같은 많은 환상적이고
마법적인 요소가 포함되어 있다.

캔버스 주위를 움직이거나 떠 다니는 것처럼 보이는 이상한 형태와
구불 구불 한 모양이 많이 있다.

그는 이런 그림을 그리기위해 극도의 굶주림과 잠을 피하여
정신을 잃게 만들고 다시 정신을 차렸을때 밀려오는 몽환함으로
그림을 그렸다고 한다.