<인생 La Vie>

회화번호 : 022
화가이름 : Picasso
출신 : Spain
제작년도 : 1903 년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 : 인생 (La Vie) 는 피카소의 청색시대에 대표적인 그림중하나이다.
훗날 많은 아티스트들이 '슬픔'을 표현 하는데 있어서 이 피카소의 청색시대
의 푸른 빛을 많이 인용하였는데.

창백하고 우울하며 슬픈 색이 회화를 보는 이를 슬픔에 젖게 한다.

이 청색시대 라고 표현하는 그의 그림이 탄생한 이유는 

그 와 가장 절친 이었던 친구 '카사마레스'가 사랑하는 연인때문에 
권총 자살을 하였던 일이 그에게는 엄청난 충격으로 다가왔다.

그 이후 부터 그는 이런 청색이 가득한 그림을 그렸으며 

청색시대를 대표하는 그림의 이름 인생은 사랑은 하고 있지만 
채워지지 않은 인간의 외로움을 표현 하고있으며,

남자의 시선은 아이를 앉고 있는 한 아이의 어머니를 바라보고 있다.

그의 이름이 피카소인 이유는 그의 어머니의 이름과 똑같이 개명하여
피카소가 된것이다 . 

이름까지 어머니 이름으로 바꾼 피카소에게 어머니란 존재는 항상 그리운 
존재. 
