<위대한 자위행위자 The Great Masturbator>

회화번호 : 019
화가이름 : Dali
출신 : Spain
제작년도 : 1929년 경
재질 : 유성페인트 / 캔버스

내용 :  위대한 자위행위자 (The Great Masturbator) 이 그림을 그린,

초현실주의 자들은 자신의 비밀 생각을 숨기는 방법을 모르고
심지어 잠재 의식의 비밀을 공개적으로 관리합니다.

평생 동안 성에서 섹스를 피한 아이들의 심리적 외상은 주인의
유명한 작품의 주요 동기가되었습니다.

작품에서 우리는 작가가 가장 좋아하는 주제 중 하나를
한 번에 인식합니다. Carkades 근처의 바위는 거대한 머리,
계란-생식력 및 삶 자체의 상징적 이미지, 부패와 부패를
상징하는 개미, 메뚜기-작가의 영원한 설명 할 수없는 공포를 상징합니다.

세계에서 유일하게 주인의 상상력을 일으킨 갈라가 있습니다. 
하나의 작품에서 너무 좋아하는 세부 사항은 아티스트의 작품에서
특별하고 매우 중요합니다.

고통과 성교, 고통으로 성교, 성교로 고통.
이것이 저자의 주요 아이디어입니다.
평생 동안 예술가는 성병에 전념 한 의료 앨범의 사진을 볼 때
경험 한 공포를 극복 할 수 없었습니다. 

이 외상으로 인해 화가는 매번 신체적 고통을 경험하게되었습니다. 

그는 갈라에 대한 사랑으로 구원받지 못했으며, 가장 비밀스러운
생각과 욕구에서 끊임없이 창의적으로 반영하고 구해지지 않았습니다.
사진은 모든 사람의 정신의 큰 비밀입니다.

달리는 그의 삶이 끝날 때까지 그림과 헤어지기를 원하지 않았으며,
항상 그의 눈앞에 있었고, 항상 그의 의식의 특징을 분석하도록 강요했습니다.

작품의 명확하고 이해 가능하고
현실적인 세부 사항은 설명 할 수없는 조합으로 수집되어
완전히 특이한 의미를 얻습니다.

시청자의 시선은 캔버스를 가로 질러 미끄러 져 처음에는
큰 물체에 머물면서 작은 물체로 이동하여 마지막으로 캔버스의
가장 작은 이미지를 가져옵니다.

무관심에 접한 에로티시즘은 작품을 특별한 범주-친밀한 예술,
매우 개인적이며 엄청나게 개인으로 분류합니다.

파괴, 쇠퇴 및 쇠퇴의 일반적인 분위기는 인간의 이미지에서
쉽게 식별 할 수있는 열정과 충돌합니다. 시청자가 사진을 볼 때마다,
그의 시선은 캔버스 내용의 인상을 바꾸는 모든 새로운
미세 세부 사항을 포착합니다.

오늘날이 작품은 국왕 국회의 소장품을 장식하여
주요 걸작 중 하나 역할을합니다.

이 작업 근처에서 매일 많은 관광객들이 실패와 환각의
위대한 주인에 대한 잠재 의식의 두려움에 대한 미스터리를 해결하려고
노력하는 것을 볼 수 있습니다. 

