<성 안토니우스의 유혹 The Temptation of St. Anthony>

회화번호 : 020
화가이름 : Dali
출신 : Spain
제작년도 : 1946년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 : 성 안토니우스의 유혹 (The Temptation of St. Anthony)은, 성인 안토니우스의 이야기를 
살바도르만의 독특한 초현실스타일로 재구성 하였다.

안토니우스의 금욕생활을 시기한 악마는 그에게 분심을 일으키며 몹시 그를 괴롭혔다.

일차적으로 악마의 시험을 극복한 안토니오는
금욕생활을 강화하기 위해 마을에서 멀리 떨어져 있는 공동묘지를 찾아갔으며,
한 무덤 속에 들어가 홀로 머물렀다.

이곳에서 악마의 유혹은 더욱 강해졌고,
안토니오는 육체적인 시련까지 겪게 되었으나 기도를 통해 악마의 유혹을 물리쳤다.
1년 남짓한 이 시기가 안토니오의 두 번째 여정이었다.

그 후 안토니오는 이집트 나일강 끝에 자리한 피스피르 산에 들어갔다가
텅 비어 있는 요새를 발견하고,
그 입구를 막아 찾아오는 사람을 만나지 않고
약 20년 동안 또다시 독거생활을 했다.

고독한 생활 속에서 그는 때때로 악마로부터 맹렬한 유혹을 받아 고생했지만,
더욱 굳은 믿음과 의지와 기도로써 유혹을 극복했다.

그러면서 자연스럽게 그의 뛰어난 성덕과 수많은 기적에 관한 소문을 들은 사람들이
여러 가지 소망을 간직하고 성 안토니우스를 찾아와 조언을 청하고
또 그가 어떻게 사는지 살피러 왔다.
이 시기가 안토니우스의 세 번째 여정이었다.

그러나 성 안토니오는 은수자로서 더욱 충실한 삶을 살기 위해
홍해 근처에 있는 콜짐이라는 산 속 동굴에 머물면서 독거은수생활을 이어갔다.

성 안토니오는 아리우스주의(Arianism)에 대항하여 정통교리를 옹호해달라는
알렉산드리아의 주교 성 아타나시오의 청을 받고
알렉산드리아로 간 일 외에는 죽을 때까지 그곳을 떠나지 않았다.

40년 이상 지속된 이 마지막 시기가 안토니오의 네 번째 여정이었다.

 

성 안토니오는 홀로 사막에서 지내면서,
괴물부터 나체의 여인에 이르기까지 각종 변장을 하고 달려드는
악마의 끊임없는 유혹을 받았다고 한다.

보스의 금욕적인 세계관에 의하면,
성 안토니오의 삶은 죄를 거부하고 그리스도를 따르는 신앙인들에게
진정한 수덕의 길을 보여준다.

괴이한 살바도르의 독특한 그림스탈로 중서도 다리가 긴 괴물로 표현된 
여러 형상들은 거대하게 표현 하였지만 아래 십자가를 들고 있는 나체의 인물,
성안토니우스는 작게 그려 유혹 이란 거대함에 맞서고 있는 인간을 
표현한것이다.