<부러진기둥 The Broken Column>

회화번호 : 028
화가이름 : Kahlo
출신 : Mexico
제작년도 : 1944년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 : 부러진기둥 (The Broken Column) 은, 멕시코 출신의 초현실주의 화가
프리다 칼로는 고통을 창작의 에너지로 승화시킨 대표적인 화가이다.

프리다는 여성 화가로는 드물게 대중적인 인기를 누리고 있다.
프리다의 삶을 조명한 책만 100권이 넘게 출간 되었고 영화와 기념 우표까지
제작되었다.

미술에 낯가림을 하는 사람들도 그녀의 그림을 좋아한다. 

그녀가 사랑받는 이유는, 바로 자신에게 닥친 불행을 초인적인 인내심으로 
견뎌내고, 갈기갈기 찢겨진 삶을 복원한 의지의 예술가이기 때문이다.

이 그림은 그녀의 불행이 얼마나 끔찍한지를 보여준다.
그림 속 여인은 프리다.

벌거벗은채 서서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 그녀의 몸을 보면, 수직으로 절개되어
속이 훤히 들여다 보이며 척추가 있어야 할 자리에는 그리스식 철제 기둥이,
부드로운 살에는 날카로운 못들이 박혀있다. 

하얀 촐제 끈이 두 동강난 그녀의 몸을 가까스로 이어준다.

