<카드놀이 하는 사람들 The Card Player>

회화번호 : 030
화가이름 : Cezanne
출신 : France
제작년도 : 1895년 경
재질 : 유화/ 캔버스

내용 : 카드놀이 하는 사람들 (The Card player) 은,
세잔의 많은 작품중에서도 대표작 이다.

세잔은 이 주제로 모두 다섯 점을 남겼는데 이 작품이 그 중 가장 완성도가
높은 작품으로 평가받고 있는데 구도에 대한 세잔의 집착을 잘 보여준다.

테이블 양쪽에 마주앉아 있는 농부 같은 소박한 인물들이 포도주 병을 가운데
두고 좌우 대칭되어 있다. 인물과 실내의 분위기를 응시하면서 자신이 잡은
대상의 모습이나 색채를 캔버스 위에 구체화 시키고 표정보다는 좀 더 깊이있는
근본적인 진실을 파악하여 구체화하고 있다.

소박한 모양에 안정감을 주는 색깔을 쓰고 필촉도 전보다
폭넓게 써서 수채화의 필촉을 연상시키는 수법을 사용하였다.

세잔이 화사한 분위기 속에서 사는 도회인 보다 이러한 소박한 자연 환경
속에서 사는 인간을 즐겨 모델로 삼은 것은 그들이 인간의 참다운 모습을
추구하려는 그의 적성에 맞기 때문이었다고 한다.

세잔은 인상주의 화가들이 햇빛의 변화에 따라 시시 각각 변화하는 순간의
모습만을 좇다 보니 자연이 지니는 견고함과 조화로움을 놓쳣다고 생각했다.

그림 속의 카드는 세잔이 비판한 인상주의 화가들의 평면적인 그림을 상징한다.

그는 "자연은 항상 변함없지만 겉모습은 늘 바뀌지.
그러니까 예술가는 변하지 않는 영원한 신비를 꽉 붙잡아야해." 라며
그의 철학을 강조하였다.