<과학과 자비 Science and Charity>

회화번호 : 021
화가이름 : Picasso
출신 : Spain
제작년도 : 1897년 경
재질 : 유화 / 캔버스

내용 : 과학과 자비 (Science and Charity) 은,
1897년 15세의 피카소가 그린 그림으로서 이미 그의 미술은 
정통 고전미술을 통달하고도 넘은 수준이었다.

이런 그림을 그릴수 있었던 이유를 꼽자면 ,

정통회화를 고집하였던 아버지의 혹독한 미술 훈련,
그림에 대한 열정, 당시 스페인의 사회적 문화가 그의 그림에 큰 이바지를 하였다.

이 그림은 의사와 아이를 안고있는 수녀가 참석한 한 침대에서 아픈 환자의
공식적인 구성을 묘사한다.

유럽의 쇠퇴하는 종교적인 문화를 수녀님이 옆에서 돌봐줌으로 표현,

그 옆에 는 과학과 진보 를 상징하는 의사가 그녀의 손을 잡고 맥박을
측정하여 시간을 보며 진료를 하고 있다.

이 그림에 하이라이트는 그림을 좌, 우로 보게 되면 

피카소가 15살이란 나이에 믿기지않는 공간감에 통달했다는 것을 알 수 있다.